Hua Xiaofei not becoming the courtesan
Hua Xiaofei tidak menjadi pelacur
suits our intentions perfectly.
sesuai dengan niat kita dengan sempurna.
Go find Gu Jin'er
Pergi cari Gu Jin'er
and everything will return to normal.
dan semuanya akan kembali seperti sedia kala.
So the officials in the palace can rest assured.
Jadi para pegawai di istana boleh berasa yakin.
I'll take care of it right away.
Saya akan uruskan dengan segera.
Why aren't you protecting Hua Xiaofei anymore?
Kenapa awak tak lindungi Hua Xiaofei lagi?
After spending these days together,
Setelah menghabiskan hari-hari ini bersama,
I deeply feel Hua Xiaofei is unsuitable for the guild's affairs.
Saya amat merasakan Hua Xiaofei tidak sesuai untuk urusan persatuan ini.
You have
Anda ada
developed real feelings for her.
telah memupuk perasaan sebenar terhadapnya.
But you two are worlds apart.
Tapi kamu berdua berbeza dunia.
I fear she's clouding your judgment,
Aku takut dia mengaburkan pertimbanganmu,
making you forget what you should do,
membuatmu lupa apa yang harus kau lakukan,
what you can do,
apa yang anda boleh lakukan,
and what you must do.
dan apa yang mesti anda lakukan.
Elder Yi. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Elder Yi. (Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org)
Once a merchant,
Pernah menjadi pedagang,
forever despised?
dihina selama-lamanya?
I am the head of the four elders of the Tang Guild
Saya ketua kepada empat orang tua-tua dalam Persatuan Tang.
and the leader of all merchants in the Great Tang.
dan pemimpin semua saudagar di Tang Agung.
Yet I still cannot choose my own path.
Namun aku masih tidak dapat memilih jalanku sendiri.
If this is my fate, what about yours?
Jika ini takdirku, bagaimana pula denganmu?
Fang Lihen.
Fang Lihen.
My parents are both dead.
Ibu bapa saya kedua-duanya sudah meninggal dunia.
I no longer hope for marriage,
Aku tidak lagi berharap untuk berkahwin,
being alone
bersendirian
with no attachments.
tanpa sebarang lampiran.
But you're different.
Tapi awak berbeza.
I can no longer escape my merchant status
Saya tidak lagi dapat melepaskan diri daripada status pedagang saya
and must serve Master Wu for the rest of my life.
dan mesti berkhidmat kepada Tuan Wu sepanjang hayat saya.
But you still have choices.
Tetapi anda masih mempunyai pilihan.
You have a path ahead,
Anda mempunyai jalan di hadapan,
family to find,
keluarga untuk mencari,
and someone you care for.
dan seseorang yang anda sayangi.
Don't hesitate anymore.
Jangan teragak-agak lagi.
Otherwise,
Jika tidak,
I'm afraid I won't be able to protect you completely.
Aku takut aku tak dapat lindungi kau sepenuhnya.
Elder Yi,
Penatua Yi,
why have you always taken such good care of me?
kenapa awak selalu jaga saya dengan baik?
Because...
Kerana...
because you were chosen by our guild.
kerana awak telah dipilih oleh persatuan kami.
If I had to find someone new,
Jika aku perlu mencari seseorang yang baru,
I fear I wouldn't have the strength.
Aku takut aku takkan ada kekuatan.
So don't make any more mistakes.
Jadi jangan buat kesilapan lagi.
Our lives
Kehidupan kita
cannot afford many mistakes.
tidak mampu menanggung banyak kesilapan.
I understand, sir.
Saya faham, tuan.
You may go.
Awak boleh pergi.
I left in such a hurry
Saya pergi dengan begitu tergesa-gesa
I forgot to bring my family's miraculous medicine.
Saya terlupa membawa ubat ajaib keluarga saya.
Miss Yang.
Miss Yang.
I apologize for my intrusion.
Saya memohon maaf atas gangguan saya.
Hello, Miss Yang.
Hello, Miss Yang.
I heard today
Saya dengar hari ini
that you left the Fang residence early this morning.
bahawa awak telah meninggalkan kediaman Fang awal pagi ini.
I wanted to
Saya mahu
see if you had really gone.
lihat jika awak benar-benar telah pergi.
I'm leaving right away.
Saya akan pergi sekarang juga.
You are indeed strong, sir.
Awak memang kuat, tuan.
Those royal torture devices
Alat-alat penyeksaan diraja itu
and you've recovered in less than three days.
dan awak dah pulih dalam masa kurang daripada tiga hari.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Please don't hide it, sir.
Tolong jangan sembunyikan, tuan.
I applied medicine to your wounds.
Aku sapukan ubat pada lukamu.
I saw your injuries very clearly.
Saya nampak kecederaan awak dengan jelas sekali.
There's a course at the Imperial Academy
Ada kursus di Akademi Imperial
that only students who excel for five consecutive years
bahawa hanya pelajar yang cemerlang selama lima tahun berturut-turut
are qualified to take.
berkelayakan untuk mengambil.
This course is called 'The Art of Espionage.'
Kursus ini dipanggil 'Seni Pengintipan.'
Several lessons
Beberapa pelajaran
cover these unique torture devices.
tutup alat-alat penyeksaan unik ini.
The marks from these devices
Tanda daripada peranti ini
match exactly with the wounds on your body.
padankan betul-betul dengan luka di badan anda.
Miss Yang, I think you've read
Cik Yang, saya rasa awak dah baca
too many books and made yourself foolish.
terlalu banyak buku dan membuat diri anda bodoh.
How could you believe such nonsense?
Macam mana kau boleh percaya benda mengarut macam tu?
If you deny it,
Jika anda menafikannya,
I'll go outside and tell everyone about it.
Saya akan keluar dan beritahu semua orang tentangnya.
That the Tang Dynasty's number one bailiff
Bahawa bailif nombor satu Dinasti Tang
is actually a royal spy.
sebenarnya seorang perisik diraja.
Then you'll know whether it's true or not.
Kemudian barulah anda tahu sama ada ia benar atau tidak.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Don't cause trouble for the court.
Jangan timbulkan masalah kepada mahkamah.
Everyone is very busy.
Semua orang sangat sibuk.
If you agree to my one condition, sir,
Jika tuan bersetuju dengan satu syarat saya,
I'll keep this matter completely secret.
Saya akan merahsiakan perkara ini sepenuhnya.
Don't push it.
Jangan paksa.
Just agree to go on an outing with me alone, sir.
Setuju sahaja untuk pergi bersiar-siar dengan saya seorang diri, tuan.
How long would this outing be?
Berapa lamakah masa yang akan diambil untuk percutian ini?
12 hours.
12 jam.
One incense stick.
Satu batang kemenyan.
6 hours.
6 jam.
1 hour.
1 jam.
2 hours.
2 jam.
Deal. Now leave.
Deal. Sekarang pergi.
I will arrange a time with you in advance
Saya akan aturkan masa dengan anda terlebih dahulu
and hope you won't stand me up.
dan harap awak takkan halang saya.
Through wind and rain,
Melalui angin dan hujan,
I'll be waiting for you.
Saya akan tunggu awak.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You!
Awak!
Hello, Miss Xiaofei.
Hello, Cik Xiaofei.
Steward Yang, isn't your injury
Steward Yang, bukankah kecederaan awak?
almost healed by now?
hampir sembuh sekarang?
Why aren't you back at the Imperial Academy?
Kenapa awak tak balik ke Akademi Imperial?
What are you two doing here?
Apa yang kamu berdua buat di sini?
I invited Mr. Xu for a private outing.
Saya menjemput Encik Xu untuk satu majlis persendirian.
So Mr. Xu has agreed?
Jadi Encik Xu telah bersetuju?
He agreed. Very promptly agreed.
Dia bersetuju. Dengan segera bersetuju.
How prompt.
Betapa pantasnya.
Not that promptly.
Bukan sepantas itu.
It was quite prompt.
Ia agak pantas.
It really wasn't prompt.
Ia sungguh tidak pantas.
Why did you agree if you weren't willing?
Kenapa awak setuju kalau awak tak rela?
I...
Saya...
So he agreed promptly.
Jadi dia segera bersetuju.
You agreed but weren't willing?
Awak setuju tapi tak rela?
Fine, fine, fine.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Very prompt, very prompt.
Sangat pantas, sangat pantas.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
you've got guts.
awak ada keberanian.
What?
Apa?
So you're allowed to like rich people,
Jadi anda dibenarkan menyukai orang kaya,
why can't I like rich people too?
kenapa aku tak boleh suka orang kaya juga?
Did I go too far with what I said?
Adakah saya telah keterlaluan dengan apa yang saya katakan?
Sir,
Tuan,
please forgive me for not being able to accept your request.
maafkan saya kerana tidak dapat menerima permintaan anda.
Why not?
Mengapa tidak?
These days when I'm not being a courtesan
Hari-hari ini apabila saya tidak menjadi pelacur
are the happiest
adalah yang paling gembira
and most free days of my life.
dan kebanyakan hari lapang dalam hidup saya.
I don't have to fake my smiles.
Aku tak perlu berpura-pura tersenyum.
I don't have to please others
Saya tidak perlu menggembirakan orang lain
by singing songs I don't want to sing.
dengan menyanyikan lagu-lagu yang saya tidak mahu nyanyikan.
Now,
Sekarang,
I'm finally free from being controlled by others.
Akhirnya aku bebas daripada dikawal oleh orang lain.
Please understand, sir.
Harap faham, tuan.
If you don't continue being the courtesan,
Jika awak tak terus jadi pelacur,
how will you support such huge daily expenses?
bagaimana anda akan menanggung perbelanjaan harian yang begitu besar?
I've saved some money of my own.
Saya telah menyimpan sedikit wang saya sendiri.
Although
Walaupun
it's certainly not as comfortable as my previous life,
ia pastinya tidak senyaman kehidupan saya yang sebelumnya,
I now
Saya sekarang
can finally live according to my own wishes.
akhirnya boleh hidup mengikut kehendak saya sendiri.
All that past suffering
Semua penderitaan masa lalu itu
wasn't it all for this very day?
Bukankah semuanya untuk hari ini juga?
Are you really
Adakah anda benar-benar
unwilling to come back?
tak rela nak balik?
I am certain.
Saya pasti.
Fine. I won't force you.
Baiklah. Saya takkan paksa awak.
Sir.
Tuan.
Take care of yourself.
Jaga diri.
This is so dirty.
Ini sangat kotor.
Yingxiong.
Yingxiong.
Come in.
Masuklah.
Once registered as a merchant, it's the lowest social status.
Sebaik sahaja berdaftar sebagai peniaga, ia merupakan status sosial yang paling rendah.
Only an imperial decree can change it.
Hanya titah diraja sahaja yang boleh mengubahnya.
Miss, are you sure?
Cik, awak pasti ke?
I'm sure.
Saya pasti.
Alright.
Baiklah.
Then I'll make the change.
Kemudian saya akan buat perubahan.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
What's wrong?
Apa yang salah?
This is one of the most
Ini adalah salah satu yang paling
important
penting
events in my life.
peristiwa dalam hidup saya.
Can I write it myself?
Bolehkah saya menulisnya sendiri?
No.
Tidak.
Brother, please try a little.
Abang, cubalah sikit.
Maybe it's possible.
Mungkin ia mungkin.
Even if I try, it's not allowed.
Walaupun saya cuba, ia tidak dibenarkan.
Please.
Tolong.
Stop wasting time.
Berhenti membuang masa.
Official Xu.
Xu rasmi.
It's such a small matter.
Ia perkara kecil sahaja.
Just let her write it herself.
Biarlah dia menulisnya sendiri.
Otherwise people might say
Jika tidak, orang mungkin akan berkata
you're abusing your power.
awak salah guna kuasa awak.
Yes, yes.
Ya, ya.
Official Xu is right.
Pegawai Xu betul.
I feel like my life from now on
Saya rasa seperti hidup saya mulai sekarang
will be completely different.
akan berbeza sama sekali.
Don't think that just because you helped me this time
Jangan fikir hanya kerana awak telah membantu saya kali ini
I'll forgive you.
Saya akan maafkan awak.
Who cares about your forgiveness?
Siapa yang peduli dengan kemaafanmu?
Besides, I didn't do anything wrong,
Lagipun, saya tak buat apa-apa salah pun,
you vain woman.
wahai wanita yang sombong.
Our Jin'er
Jin'er kami
actually refused to compete for the title of flower queen,
sebenarnya enggan bersaing untuk merebut gelaran ratu bunga,
even though Chairman Fang personally came to invite you,
walaupun Pengerusi Fang secara peribadi datang menjemput anda,
and you rejected him so firmly.
dan kau menolaknya dengan begitu tegas.
After these few days,
Selepas beberapa hari ini,
I really don't want to go back to
Saya betul-betul tak nak balik ke
those humiliating and filthy days anymore.
hari-hari yang memalukan dan kotor itu lagi.
Jin'er,
Jin'er,
I need to tell you something,
Saya perlu beritahu awak sesuatu,
but you can't get angry.
tapi awak tak boleh marah.
During the flower queen competition a few days ago,
Semasa pertandingan ratu bunga beberapa hari yang lalu,
I was making wishes every day.
Saya membuat permintaan setiap hari.
And then?
Dan kemudian?
I wasn't wishing for you to become the flower queen.
Aku tak harap kau jadi ratu bunga.
I was wishing that our Jin'er
Aku berharap Jin'er kita
could leave this awful place soon
boleh meninggalkan tempat yang mengerikan ini tidak lama lagi
and live the life she wants.
dan menjalani kehidupan yang dia inginkan.
But now seeing you so happy,
Tapi sekarang melihatmu begitu bahagia,
I feel like my wish has come true.
Aku rasa hajat aku dah jadi kenyataan.
Yes,
Ya,
heaven has answered our prayers.
syurga telah mengabulkan doa-doa kami.
The luckiest thing in my life, Gu Jin'er,
Perkara paling bertuah dalam hidupku, Gu Jin'er,
was six years ago
enam tahun yang lalu
on that snow-covered road
di jalan yang dilitupi salji itu
when I picked you up.
ketika saya menjemput awak.
Me too.
Saya juga.
My greatest luck was that out of all places,
Nasib terbesar saya ialah, antara semua tempat,
I collapsed on your way back to Pingkang Ward.
Saya pengsan dalam perjalanan awak pulang ke Wad Pingkang.
Jin'er,
Jin'er,
I ran through more than ten streets
Saya berlari melalui lebih daripada sepuluh jalan
to buy your favorite cherry biluo dessert,
untuk membeli pencuci mulut ceri biluo kegemaran anda,
and it's still cold.
dan masih sejuk.
But I only bought two portions.
Tapi saya cuma beli dua bahagian sahaja.
You and Yingxiong can share them.
Awak dan Yingxiong boleh kongsikannya.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Sit down and eat with us.
Duduk dan makan bersama kami.
Sit.
Duduk.
Yingxiong doesn't like sweet things.
Yingxiong tidak suka benda manis.
I like them too.
Saya juga suka mereka.
No, you don't.
Tidak, awak tidak.
Drink slowly.
Minum perlahan-lahan.
You'll burn yourself.
Awak akan membakar diri sendiri.
Jin'er,
Jin'er,
would you sell these cups to me?
sudikah awak menjual cawan-cawan ini kepada saya?
Why?
Kenapa?
Because
Kerana
this cup
cawan ini
is the one you used to pour tea for me the first time.
adalah yang awak gunakan untuk menuang teh untuk saya pada kali pertama.
I need to keep it safe.
Saya perlu memastikan ia selamat.
From now on,
Mulai sekarang,
you can come have tea with me every day.
awak boleh datang minum teh dengan saya setiap hari.
Every day?
Setiap hari?
Jin'er, I promise you
Jin'er, aku janji padamu
I'll come see you every day from now on.
Mulai sekarang, saya akan datang berjumpa awak setiap hari.
Whether it's windy or rainy,
Sama ada berangin atau hujan,
whatever you want to eat,
apa sahaja yang anda mahu makan,
no matter how far,
walau sejauh mana sekalipun,
I'll buy it for you.
Saya akan belikannya untuk awak.
If it's not available anywhere,
Jika ia tidak tersedia di mana-mana,
I'll make it for you myself.
Saya akan membuatnya untuk awak sendiri.
Anything you like,
Apa sahaja yang anda suka,
I'm willing to give you.
Saya sanggup memberi awak.
Please sit down.
Sila duduk.
Eat up. Have some more.
Makanlah. Makanlah lagi.
This is
Ini adalah
that lonely feeling again.
perasaan sunyi itu lagi.
Why?
Kenapa?
I suddenly realize everyone around me
Tiba-tiba aku sedar semua orang di sekelilingku
has found a new path.
telah menemui jalan baharu.
Only I
Hanya saya
remain where I was.
kekal di tempat saya berada.
Oh my God!
Ya Tuhan!
Why is starting a business so expensive everywhere?
Mengapakah memulakan perniagaan begitu mahal di mana-mana?
67 taels.
67 tael.
Miss, here's your energizing matcha tea.
Cik, ini teh matcha awak yang memberi tenaga.
Two taels of silver.
Dua tael perak.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I suddenly have an emergency.
Saya tiba-tiba ada kecemasan.
Could you cancel this for me?
Bolehkah awak batalkan ini untuk saya?
I have to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Please cancel it for me. Thanks.
Sila batalkannya untuk saya. Terima kasih.
But my tea...
Tapi teh saya...
Respected friends,
Sahabat-sahabat yang dihormati,
dear distinguished guests,
tetamu kehormat yang dikasihi,
good morning to you all.
selamat pagi kepada anda semua.
I am Hua Xiaofei,
Saya Hua Xiaofei.
twenty years old,
dua puluh tahun,
from the beautiful peony hometown of Huajia Village.
dari kampung halaman peony yang indah di Kampung Huajia.
I'm good at gardening, makeup, and business.
Saya pandai berkebun, bersolek, dan berniaga.
Though I'm just a humble woman,
Walaupun aku hanyalah seorang wanita yang rendah diri,
I'm the one who developed this Noble Street.
Saya yang membangunkan Noble Street ini.
Well done!
Bagus!
Excellent!
Cemerlang!
I'm being modest.
Saya bersikap sederhana.
I'm planning to create my own beauty brand.
Saya merancang untuk mencipta jenama kecantikan saya sendiri.
Make a fortune.
Buat kekayaan.
But just before opening,
Tetapi sebelum dibuka,
I suddenly realized something.
Tiba-tiba aku tersedar sesuatu.
If it weren't for everyone's help in the past,
Jika bukan kerana bantuan semua orang pada masa lalu,
how could I be so successful today?
macam mana saya boleh berjaya macam ni hari ni?
So I've decided,
Jadi saya telah memutuskan,
joy shared is joy doubled.
kegembiraan yang dikongsi adalah kegembiraan yang berganda.
I want everyone to be involved.
Saya mahu semua orang terlibat.
Everyone can participate.
Semua orang boleh menyertai.
Right.
Betul.
It means working together.
Ia bermaksud bekerjasama.
This business concept
Konsep perniagaan ini
is called partnership.
dipanggil perkongsian.
Partnership?
Perkongsian?
What is a partnership?
Apakah itu perkongsian?
Joint investment means everyone contributes a portion,
Pelaburan bersama bermaksud setiap orang menyumbang sebahagian,
whether it's one string of coins
sama ada ia satu rentetan syiling
or one tael of silver.
atau satu tael perak.
Then,
Kemudian,
it's converted into corresponding investment certificates,
ia ditukar menjadi sijil pelaburan yang sepadan,
or stocks.
atau saham.
In return,
Sebagai balasannya,
I will distribute dividends
Saya akan mengagihkan dividen
to each investor
kepada setiap pelabur
according to their contribution.
mengikut sumbangan mereka.
I absolutely won't let anyone's money go to waste.
Saya sama sekali tidak akan membiarkan wang sesiapa pun dibazirkan.
Can anyone buy your stocks?
Bolehkah sesiapa membeli saham anda?
But considering the potential risks.
Tetapi dengan mempertimbangkan potensi risiko.
This time,
Kali ini,
we're limiting purchases to
kami mengehadkan pembelian kepada
one tael of silver as the maximum investment.
satu tael perak sebagai pelaburan maksimum.
Only 100 shares are available in total.
Hanya 100 saham sahaja yang tersedia secara keseluruhan.
First come, first served.
Siapa cepat, dia dapat.
Don't miss this opportunity.
Jangan lepaskan peluang ini.
First come, first served,
Siapa cepat dia dapat,
we need to hurry.
kita perlu cepat.
If all ladies present believe in me
Jika semua wanita yang hadir percaya kepada saya
and trust me,
dan percayalah kepadaku,
please boldly raise your hands
sila angkat tangan anda dengan berani
to purchase these valuable shares.
untuk membeli saham-saham berharga ini.
With your vote and my vote,
Dengan undi anda dan undi saya,
Xiaofei will debut tomorrow.
Xiaofei akan membuat penampilan sulung esok.
If you don't invest and I don't invest...
Jika anda tidak melabur dan saya tidak melabur...
When will Xiaofei ever succeed?
Bilakah Xiaofei akan berjaya?
Let's try.
Jom cuba.
We need to help her.
Kita perlu membantunya.
Yes, indeed.
Ya, memang.
It's just a tael of silver.
Ia hanyalah seketul keping perak.
Just for fun. I'll invest.
Sekadar suka-suka. Saya akan melabur.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
You!
Awak!
You stinking girl!
Kau perempuan busuk!
I've been sick of you for a long time.
Saya dah lama muak dengan awak.
If you're not going to be a courtesan anymore, get the hell away from me.
Kalau kau tak nak jadi pelacur lagi, pergi jauh dari aku.
Stop doing these shameless things.
Berhentilah buat benda-benda tak tahu malu ni.
How dare you go against the Chamber of Commerce!
Beraninya kau menentang Dewan Perniagaan!
I'll beat you to death right here in the street, you worthless trash.
Aku akan pukul kau sampai mati di jalanan ni, dasar sampah yang tak berguna.
Let's see who dares stop me.
Mari kita lihat siapa yang berani menghalang saya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Why are you being so violent?
Kenapa awak jadi begitu ganas?
I've done nothing wrong.
Saya tidak melakukan apa-apa yang salah.
It's you people from the Chamber of Commerce who are wrong.
Kamu semua dari Dewan Perniagaan yang salah.
It's because of people like you
Ia kerana orang seperti anda
who don't treat others as human beings.
yang tidak melayan orang lain sebagai manusia.
You're the worthless trash.
Kau sampah yang tak berguna.
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You beat up a civilian woman in public.
Awak pukul wanita awam di khalayak ramai.
According to Tang Dynasty law, you can be punished on the spot.
Mengikut undang-undang Dinasti Tang, anda boleh dihukum serta-merta.
You'll be tied up and taken to the magistrate's office.
Awak akan diikat dan dibawa ke pejabat majistret.
The head of Buliangren.
Ketua Buliangren.
You're nothing but a dog of the imperial court.
Awak hanyalah seekor anjing istana diraja.
How dare you strike me!
Beraninya kau pukul aku!
I may be a dog of the imperial court.
Saya mungkin anjing istana diraja.
But you publicly assaulted a civilian woman.
Tapi awak menyerang seorang wanita awam secara terbuka.
Then attempted to assault an imperial official.
Kemudian cuba menyerang seorang pegawai diraja.
You're worse than a dog.
Kau lebih teruk daripada anjing.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
he's the Chamber of Commerce chairman.
dia pengerusi Dewan Perniagaan.
Stop it now!
Hentikan sekarang!
Why should I stop?
Mengapa saya perlu berhenti?
I said I would beat you, and I mean it.
Saya kata saya akan pukul awak, dan saya serius.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Stop it, Xu Ziqi!
Hentikan, Xu Ziqi!
You've got guts.
Awak ada keberanian.
This is what I should do.
Inilah yang patut saya lakukan.
Boss, this is the Nine-Cycle Revival Pill.
Bos, ini Pil Kebangkitan Sembilan Kitaran.
Isn't it a waste to use it for external wounds?
Bukankah ia satu pembaziran jika digunakan untuk luka luaran?
Ouch!
Aduh!
It hurts!
Sakitnya!
Am I being that rough?
Adakah saya bersikap kasar sebegitu?
Ow!
Aduh!
That hurts!
Sakitnya!
I'll be gentler, just stop yelling.
Saya akan lebih lembut, berhentilah menjerit.
So clumsy.
Begitu kekok.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Look how miserable I am.
Lihat betapa sengsaranya aku.
Please don't be angry with me anymore, okay?
Tolong jangan marah saya lagi, boleh?
You brought this on yourself.
Awak sendiri yang menyebabkan semua ini berlaku.
Do you know how much it costs to open a shop?
Tahukah anda berapa kos untuk membuka kedai?
Easy for you to say.
Mudah untuk awak cakap.
This...
Ini...
All this money
Semua wang ini
was collected by my Buliangren brothers for you.
telah dikumpulkan oleh saudara-saudara Buliangren saya untuk awak.
It's not for free.
Ia bukan percuma.
Just like you said,
Seperti yang awak katakan,
consider it as buying shares in your business.
anggaplah ia seperti membeli saham dalam perniagaan anda.
There's a list inside
Ada senarai di dalam
recording who contributed what amount.
merekodkan siapa yang menyumbang berapa jumlahnya.
Xu Ziqi, I can't accept this money.
Xu Ziqi, saya tak boleh terima duit ni.
I went fundraising in Guiren Street
Saya pergi mengumpul dana di Guiren Street
because there
kerana di sana
are all wealthy ladies and madams.
semuanya wanita dan puan-puan kaya.
These one or two taels of silver
Satu atau dua tael perak ini
mean nothing to them.
tidak bermakna apa-apa kepada mereka.
But these one or two taels
Tetapi satu atau dua ekor tael ini
are your brothers' monthly expenses.
adalah perbelanjaan bulanan adik-beradik lelaki anda.
I can't take it.
Saya tak boleh terima.
Besides,
Selain itu,
though you won't say it,
walaupun kau takkan cakap,
I know that this time,
Aku tahu bahawa kali ini,
after you beat up the guild elder like that,
selepas awak pukul ketua persatuan macam tu,
the merchant guild will surely cause trouble for you.
persatuan saudagar pasti akan menimbulkan masalah untuk anda.
Miss Xiaofei,
Cik Xiaofei,
please accept it.
sila terimanya.
We believe in you.
Kami percaya pada anda.
That's right. Who cares about the merchant guild?
Betul. Siapa yang peduli tentang persatuan saudagar?
We've been annoyed with them for a long time.
Kami sudah lama berasa jengkel dengan mereka.
They deliberately inflate prices
Mereka sengaja menaikkan harga
making life difficult for ordinary people.
menyukarkan kehidupan rakyat biasa.
Exactly. This is just our monthly expenses.
Tepat sekali. Ini hanyalah perbelanjaan bulanan kami.
With your ability to extort our boss Xu,
Dengan kebolehan awak memeras ugut bos kita Xu,
we'll get our money back in less than half a month.
kami akan dapat balik duit kami dalam masa kurang daripada setengah bulan.
Just take it,
Ambil sahaja,
or our boss won't be able to sleep night after night.
atau bos kita takkan dapat tidur malam demi malam.
Who won't be able to sleep?
Siapa yang takkan dapat tidur lena?
What are you all doing in the camp?
Apa yang kamu semua buat di kem tu?
Go out on patrol now.
Keluar rondaan sekarang.
Are you that idle?
Awak ni pemalas sangat ke?
Yes.
Ya.
Take this medicine with you.
Bawa ubat ini bersama anda.
It's no use keeping it in the camp.
Tak guna simpan dalam kem tu.
It would be a waste.
Ia akan menjadi satu pembaziran.
Apply this medicine three times a day,
Sapukan ubat ini tiga kali sehari,
thickly. Don't wrap it with gauze.
dengan tebal. Jangan balutnya dengan kain kasa.
It needs air to heal faster.
Ia memerlukan udara untuk sembuh lebih cepat.
This camp
Kem ini
is built quite impressively.
dibina dengan agak mengagumkan.
Elder Xing has four broken ribs,
Elder Xing mempunyai empat tulang rusuk yang patah,
both legs are fractured,
kedua-dua belah kaki patah,
and the hand he used to hit Hua Xiaofei is completely shattered.
dan tangan yang digunakannya untuk memukul Hua Xiaofei hancur berkecai sepenuhnya.
This Xu Ziqi is absolutely inhuman.
Xu Ziqi ini langsung tidak berperikemanusiaan.
With Xu Ziqi's martial arts skills,
Dengan kemahiran seni mempertahankan diri Xu Ziqi,
if he had truly wanted to kill Elder Xing,
jika dia benar-benar mahu membunuh Elder Xing,
he definitely wouldn't be alive now.
dia pasti tidak akan hidup sekarang.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
just wanted to get revenge for Hua Xiaofei.
hanya mahu membalas dendam untuk Hua Xiaofei.
I've heard about Elder Xing's incident.
Saya ada dengar tentang kejadian Elder Xing.
Is there anything I can do to help?
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
It's good that Elder Xing was taught a lesson by Xu Ziqi.
Baguslah Elder Xing diajar pengajaran oleh Xu Ziqi.
He's been arrogant and disrespectful for too long.
Dia sudah terlalu lama bersikap sombong dan tidak hormat.
It would be beneficial if he learns to restrain himself.
Akan lebih baik jika dia belajar mengawal dirinya.
I called you here for another matter.
Saya panggil awak ke sini untuk perkara lain.
Do you know where Hua Xiaofei's portrait has gone?
Awak tahu ke mana potret Hua Xiaofei pergi?
Yes.
Ya.
The portrait of the flower queen.
Potret ratu bunga.
What other portrait would it be?
Potret apa lagi yang akan jadi?
Did you see it?
Awak dah nampak ke?
The last time I saw it,
Kali terakhir saya melihatnya,
it was hanging in the center of the main hall.
ia tergantung di tengah-tengah dewan utama.
If you hear or see where the portrait has gone,
Jika anda mendengar atau melihat ke mana potret itu telah pergi,
report to the guild immediately.
laporkan kepada persatuan dengan segera.
Although she's no longer the flower queen,
Walaupun dia bukan lagi ratu bunga,
we're concerned someone might take the portrait
kami bimbang seseorang mungkin mengambil potret itu
and use our guild's name
dan gunakan nama persatuan kami
to do things that harm our interests.
melakukan perkara-perkara yang merugikan kepentingan kita.
I understand.
Saya faham.
Respected Elders,
Para Penatua yang Dihormati,
I humbly dare
Saya dengan rendah diri berani
to plead for Xu Ziqi.
untuk merayu bagi Xu Ziqi.
What Xu Ziqi did was indeed wrong.
Apa yang Xu Ziqi lakukan memang salah.
I will make sure he apologizes to Elder Xing with proper contrition.
Saya akan pastikan dia meminta maaf kepada Elder Xing dengan penyesalan yang sewajarnya.
Elder Xing was indeed in the wrong first.
Elder Xing memang salah dahulu.
It doesn't matter.
Tak penting pun.
But Fang Lihen, have you ever thought
Tapi Fang Lihen, pernahkah kau terfikir
when Xu Ziqi was beating Elder Xing,
ketika Xu Ziqi mengalahkan Elder Xing,
did he consider you at all?
adakah dia langsung tidak menganggap awak?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You asked me to give you time
Awak minta saya beri awak masa
to investigate the truth.
untuk menyiasat kebenaran.
Yet you acted recklessly yourself.
Namun kamu sendiri bertindak melulu.
Where exactly have you placed
Di mana sebenarnya anda telah meletakkan
the trust that I and the court have in you?
kepercayaan yang saya dan mahkamah ada pada anda?
I did assault Elder Xing
Saya memang menyerang Elder Xing
partly out of personal vengeance.
sebahagiannya kerana dendam peribadi.
But that Elder Xing
Tetapi Penatua Xing itu
beat Hua Xiaofei, a defenseless woman, in public
memukul Hua Xiaofei, seorang wanita yang tidak berdaya, di khalayak ramai
until she was covered in bruises.
sehingga dia dipenuhi lebam.
I am willing to accept any punishment.
Saya sanggup menerima apa jua hukuman.
So you beat Elder Xing until he was severely injured.
Jadi awak pukul Elder Xing sehingga dia cedera parah.
Now the Chamber of Commerce demands severe punishment for you.
Sekarang Dewan Perniagaan menuntut hukuman berat untuk anda.
What am I supposed to do?
Apa yang patut saya buat?
Tomorrow,
Esok,
I will have you dismissed from office and investigated.
Saya akan memecat awak daripada jawatan dan menyiasatnya.
And publicly announce
Dan umumkan secara terbuka
that you will never be allowed to serve as an official again.
bahawa anda tidak akan dibenarkan berkhidmat sebagai pegawai lagi.
I will follow Your Highness's arrangements.
Patik akan mengikut aturan Tuanku.
I understand.
Saya faham.
After my dismissal,
Selepas pemecatan saya,
the Chamber of Commerce will surely lower their guard.
Dewan Perniagaan pasti akan mengurangkan kawalan mereka.
Without my official position,
Tanpa kedudukan rasmi saya,
many things will be easier to accomplish,
banyak perkara akan lebih mudah untuk dicapai,
and I won't burden the court.
dan saya tidak akan membebankan mahkamah.
Master Xu,
Tuan Xu,
I hope you understand Her Highness's good intentions.
Saya harap awak faham niat baik Yang Mulia.
Her Highness is doing this
Yang Mulia sedang melakukan ini
to protect you as well.
untuk melindungi anda juga.
I understand.
Saya faham.
Let me tell you about my shop in detail.
Biar saya ceritakan secara terperinci tentang kedai saya.
We focus on affordable beauty products
Kami fokus pada produk kecantikan mampu milik
and frequently updated items.
dan item yang kerap dikemas kini.
They're not only effective
Mereka bukan sahaja berkesan
but affordable for all girls.
tetapi mampu milik untuk semua gadis.
It's hard to stay enthusiastic when you're like this.
Susah nak kekal bersemangat bila dah macam ni.
All these things you're talking about
Semua perkara yang anda bicarakan ini
have nothing to do with me.
tak ada kena mengena dengan saya.
I only use custom-made products from Hero.
Saya hanya menggunakan produk tempahan khas daripada Hero.
And don't think I don't know
Dan jangan fikir saya tidak tahu
that you're challenging the Chamber of Commerce.
bahawa anda mencabar Dewan Perniagaan.
Why should we offend the Chamber of Commerce for your sake?
Mengapa kami perlu menyinggung perasaan Dewan Perniagaan demi anda?
I'm not asking you to use the beauty products I developed.
Saya bukan meminta anda menggunakan produk kecantikan yang saya hasilkan.
I think we can join forces.
Saya rasa kita boleh bergabung tenaga.
With my and Yingxiong's skills, we can create good products.
Dengan kemahiran saya dan Yingxiong, kami boleh menghasilkan produk yang baik.
And you would be our walking advertisement,
Dan anda akan menjadi iklan berjalan kaki kami,
promoting the products.
mempromosikan produk-produk tersebut.
Zhang Guicai's transport network can open up the market.
Rangkaian pengangkutan Zhang Guicai boleh membuka pasaran.
No matter how good the Chamber of Commerce is at business,
Tidak kira betapa bagusnya Dewan Perniagaan dalam perniagaan,
they only consider the officials and nobles.
mereka hanya mempertimbangkan para pejabat dan bangsawan.
How many officials and nobles are there in the Tang Dynasty?
Berapa ramai pegawai dan bangsawan yang terdapat dalam Dinasti Tang?
And how many ordinary people are there?
Dan berapa ramai orang biasa yang ada di sana?
This is an untapped market!
Ini pasaran yang belum diterokai!
I sell one box of Yingyan cosmetics
Saya menjual satu kotak kosmetik Yingyan
and earn several taels of silver.
dan memperoleh beberapa tael perak.
How much can you earn from one box?
Berapa banyak yang anda boleh perolehi daripada satu kotak?
The girls who buy my products
Gadis-gadis yang membeli produk saya
can probably only afford a few strings of coins.
mungkin hanya mampu membeli beberapa utas syiling.
But if one box sells for three strings of coins...
Tetapi jika satu kotak dijual dengan harga tiga utas syiling...
How much would a hundred boxes bring?
Berapakah harga yang boleh dibawa oleh seratus kotak?
Three taels of silver.
Tiga tael perak.
I've done a survey of the girls in Chang'an.
Saya telah membuat tinjauan terhadap gadis-gadis di Chang'an.
There are 500,000 of them.
Terdapat 500,000 daripadanya.
Even if only one person
Walaupun hanya seorang
out of a hundred buys my cosmetics,
daripada seratus orang membeli kosmetik saya,
how many people is that?
berapa orangkah itu?
5,000 people.
5,000 orang.
And how much money is that?
Dan berapa banyak wang itu?
150 taels.
150 tael.
The new beauty brand jointly founded by me, Hua Xiaofei,
Jenama kecantikan baharu yang diasaskan bersama oleh saya, Hua Xiaofei,
Gu Jin'er,
Gu Jin'er,
Zhang Guicai,
Zhang Guicai,
and Yingxiong
dan Yingxiong
is officially
secara rasminya
opening for business today.
pembukaan untuk perniagaan hari ini.
[Brand]
[Jenama]
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One, two, pack.
Satu, dua, pek.
Over here.
Di sini.
Hey, Hua Xiaofei,
Hei, Hua Xiaofei
can't you hire more people to plant these flowers?
tak boleh ke upah lebih ramai orang tanam bunga-bunga ni?
Yeah.
Ya.
Where would I get the money, my dear?
Di mana saya akan dapat duit itu, sayang?
We only raised 70 taels
Kami hanya menternak 70 tael
and it's all gone.
dan semuanya telah tiada.
Let's take a break.
Jom kita berehat.
Boss.
Bos.
I saw Miss Xiaofei with Zhang Guicai and others
Saya nampak Cik Xiaofei bersama Zhang Guicai dan yang lain-lain.
planting flowers in the field.
menanam bunga di ladang.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
Ya.
Hurry up. Get everyone together.
Cepat. Kumpulkan semua orang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Today,
Hari ini,
all our patrol duties are finished.
semua tugas rondaan kami telah selesai.
So,
Jadi,
we're going on an outing.
kami akan pergi bersiar-siar.
Great!
Hebat!
It's been so long since we went out.
Sudah lama sangat kita tak keluar.
It's been too long since we had a break.
Sudah terlalu lama kita tidak berehat.
Today, we won't go home until we're drunk.
Hari ini, kami takkan pulang ke rumah selagi kami mabuk.
This area has been requisitioned by us, the Buluoren.
Kawasan ini telah diambil alih oleh kami, Buluoren.
All unauthorized personnel must wait outside the rope.
Semua kakitangan yang tidak dibenarkan mesti menunggu di luar tali.
What's going on with these two?
Apa yang berlaku dengan mereka berdua ni?
Are they fighting?
Adakah mereka sedang bergaduh?
Seems like it.
Nampaknya begitu.
Look at Master Xu's eyes.
Lihat mata Tuan Xu.
If he rolls them any further, they'll reach the heavens.
Jika dia menggulungnya lebih jauh, mereka akan sampai ke syurga.
What's wrong with Xiao Fei and Brother Xu's eyes?
Apa yang tidak kena dengan mata Xiao Fei dan Abang Xu?
Did they catch an eye disease?
Adakah mereka dijangkiti penyakit mata?
Weren't they just fine a moment ago?
Bukankah mereka baik-baik sahaja sebentar tadi?
We need to search over there too.
Kita perlu mencari di sana juga.
You, go search there.
Awak, pergi cari kat sana.
They're quite capable.
Mereka agak berkebolehan.
Indeed.
Sesungguhnya.
Come.
Datang.
Boss, we've finished planting.
Bos, kita dah siap tanam.
Everyone has assembled.
Semua orang telah berkumpul.
Thank you all for your hard work.
Terima kasih semua atas kerja keras anda.
Today's outing
Percutian hari ini
ends here.
berakhir di sini.
You can all go back now.
Kamu semua boleh balik sekarang.
Go home.
Balik rumah.
I don't know
Saya tidak tahu
if after today
jika selepas hari ini
I'll still be able to help you.
Saya masih boleh membantu anda.
Like this.
Macam ni.
It's perfectly straight.
Ia lurus sempurna.
It looks a bit crooked.
Ia kelihatan agak senget.
Isn't it a bit crooked?
Bukankah ia agak senget?
I just felt it wasn't straight.
Saya cuma rasa ia tidak lurus.
Let's try again.
Mari cuba lagi.
Can't even put this up properly. Strange.
Tak boleh letak ni dengan betul. Pelik.
I was just passing by to check on things.
Saya cuma lalu-lalang untuk memeriksa keadaan.
Wishing you a prosperous opening
Semoga pembukaan anda berjalan lancar
and all the best.
dan semoga berjaya.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Take care, Master Xu.
Jaga diri, Tuan Xu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'll go help over there.
Saya akan pergi membantu di sana.
Miss Xiaofei.
Cik Xiaofei.
Miss Yang.
Miss Yang.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Smooth opening. Good fortune at all times.
Pembukaan yang lancar. Semoga sentiasa diberkati.
Miss Yang,
Miss Yang,
what brings you here?
apa yang membawa awak ke sini?
Why don't we sit down and catch up?
Apa kata kita duduk dan berbual sebentar?
Sure.
Sudah tentu.
I was hoping to have a chat with you, Miss Xiaofei.
Saya berharap dapat berbual dengan awak, Cik Xiaofei.
Alright.
Baiklah.
Let go.
Lepaskan.
By the way, what were you talking about earlier?
Ngomong-ngomong, apa yang kau bincangkan tadi?
About Master Xu, of course.
Sudah tentu tentang Tuan Xu.
I've arranged an outing with Master Xu.
Saya telah mengaturkan satu majlis perjumpaan dengan Tuan Xu.
I wonder if Miss Xiaofei minds.
Saya tertanya-tanya jika Cik Xiaofei keberatan.
I don't mind.
Saya tak kisah.
Feel free to go find Master Xu.
Jangan ragu untuk pergi cari Tuan Xu.
Miss Xiaofei, you truly don't mind
Cik Xiaofei, awak betul-betul tak kisah.
that I'm going out alone with Master Xu?
bahawa saya akan keluar berdua dengan Tuan Xu?
Could it be
Bolehkah ia
that Miss Xiaofei's affections aren't for Master Xu?
bahawa kasih sayang Cik Xiaofei bukan untuk Tuan Xu?
Master Xu isn't here today.
Tuan Xu tiada di sini hari ini.
Perhaps Miss Xiaofei could speak freely,
Mungkin Cik Xiaofei boleh bercakap dengan bebas,
so I can understand the whole situation.
supaya saya dapat memahami keseluruhan situasi ini.
I like men
Saya suka lelaki
with money and power.
dengan wang dan kuasa.
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
No, no.
Tidak tidak.
But Master Xu is chivalrous and righteous,
Tetapi Tuan Xu seorang yang sopan dan soleh,
truly a legendary hero.
benar-benar seorang wira lagenda.
What matters is everyday life.
Apa yang penting ialah kehidupan seharian.
Can reputation be eaten as food?
Bolehkah reputasi dimakan sebagai makanan?
Can martial arts skills be spent as money?
Bolehkah kemahiran seni mempertahankan diri dibelanjakan sebagai wang?
I never expected Miss Xiaofei to be so calculating.
Saya tidak pernah sangka Cik Xiaofei akan begitu berkira.
You flatter me.
Awak puji saya.
Hello, Young Master Fang.
Salam sejahtera, Tuan Muda Fang.
Father.
Bapa.
Debiao.
Debiao.
You're here too.
Awak pun ada di sini juga.
Yes.
Ya.
I heard a former top courtesan was setting up shop here.
Saya dengar seorang bekas pelacur terkemuka sedang membuka kedai di sini.
I thought it was Gu Jin'er.
Saya sangkakan itu Gu Jin'er.
Why are you here too,
Kenapa kau di sini juga,
Hua Xiaofei?
Hua Xiaofei?
I convinced Jin'er to open a shop with me.
Saya telah memujuk Jin'er untuk membuka kedai dengan saya.
It was all my idea.
Itu semua idea saya.
I was planning to find a suitable opportunity
Saya merancang untuk mencari peluang yang sesuai
to tell you about this.
untuk memberitahu anda tentang perkara ini.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you'd come looking today.
awak akan datang mencari hari ini.
Have you registered as a merchant?
Adakah anda telah mendaftar sebagai peniaga?
Yes.
Ya.
Did you consider me at all?
Awak langsung tak mempertimbangkan saya ke?
Did you think about me even for a moment?
Adakah awak terfikirkan saya walau sesaat?
How can I,
Bagaimana saya boleh,
Fang Lihen, ever show my face in public again?
Fang Lihen, pernahkah kau tunjukkan muka aku di khalayak ramai lagi?
Fang Lihen.
Fang Lihen.
You are you,
Awak adalah awak,
and I am me.
dan saya adalah saya.
My becoming a merchant has nothing to do with you.
Kejayaan saya menjadi saudagar tiada kena mengena dengan awak.
Nothing to do with me?
Tak ada kena mengena dengan saya ke?
Everyone in Chang'an knows
Semua orang di Chang'an tahu
I've already proposed to you.
Saya sudah lamar awak.
How can this have nothing to do with me?
Macam mana semua ni boleh tak ada kena mengena dengan aku?
Fang Lihen, I'm sorry.
Fang Lihen, saya minta maaf.
I must do this.
Saya mesti buat ini.
The person I love is against the Merchants' Guild.
Orang yang aku cintai menentang Persatuan Pedagang.
My good brother has badly beaten the Guild Elder.
Abang baik saya telah mengalahkan Ketua Persekutuan dengan teruk.
Why?
Kenapa?
Why didn't you consider me at all?
Kenapa awak langsung tak fikirkan saya?
If you really insist on becoming a merchant,
Jika anda benar-benar berkeras untuk menjadi seorang pedagang,
no one can protect you.
tiada siapa yang boleh melindungi awak.
Xu Ziqi has already been dismissed because of you.
Xu Ziqi telah dipecat kerana awak.
Xu Ziqi?
Xu Ziqi?
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
Xu Ziqi publicly beat the Guild Elder.
Xu Ziqi memukul Ketua Persekutuan secara terbuka.
He's been dismissed and is under investigation.
Dia telah dipecat dan sedang disiasat.
Xu Ziqi, were you really dismissed?
Xu Ziqi, adakah awak betul-betul dipecat?
Master Xu.
Tuan Xu.
This...
Ini...
I was wondering...
Saya tertanya-tanya...
You usually wear Buliangren uniform when patrolling.
Anda biasanya memakai pakaian seragam Buliangren semasa meronda.
So it's true, isn't it?
Jadi ia benar, bukan?
Dismissed from Buliangren service
Diberhentikan daripada perkhidmatan Buliangren
and banned from official positions forever.
dan diharamkan daripada jawatan rasmi selama-lamanya.
Your future husband holds a high position
Bakal suami anda memegang jawatan yang tinggi
and great authority.
dan kewibawaan yang besar.
Never allowed to hold official positions again.
Tidak dibenarkan memegang jawatan rasmi lagi.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
So this means that you
Jadi ini bermakna anda
can never hold an important position again.
tidak boleh memegang jawatan penting lagi.
I used to think all those things you said
Aku pernah terfikir semua perkara yang kau katakan itu
were just jokes.
itu hanyalah gurauan.
Now I've really been demoted and dismissed.
Sekarang saya benar-benar telah diturunkan pangkat dan dibuang kerja.
You don't even care how I'll make a living.
Awak tak kisah pun macam mana saya nak cari rezeki.
Second, you don't care what happens to me.
Kedua, awak tak kisah apa yang jadi pada saya.
You only care if I can keep my position.
Awak hanya peduli jika saya dapat mengekalkan kedudukan saya.
I...
Saya...
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Miss Xiaofei,
Cik Xiaofei,
so what you just said
jadi apa yang awak baru katakan
was actually true.
sebenarnya adalah benar.
I...
Saya...
I know you have feelings for Hua Xiaofei.
Aku tahu kau ada perasaan terhadap Hua Xiaofei.
Now I'm giving you two options.
Sekarang saya berikan anda dua pilihan.
First, Hua Xiaofei surrenders to the chamber of commerce,
Pertama, Hua Xiaofei menyerah diri kepada dewan perdagangan,
and we'll let bygones be bygones.
dan kita akan biarkan yang lalu berlalu begitu sahaja.
Second,
Kedua,
Hua Xiaofei will no longer pose
Hua Xiaofei tidak akan bergambar lagi
any threat to the guild.
sebarang ancaman kepada persatuan.
By 'no threat,' you mean...
Dengan 'tiada ancaman', maksud awak...
She'll disappear.
Dia akan hilang.
Please give me some time.
Tolong berikan saya sedikit masa.
I will make Xiaofei surrender to the guild.
Aku akan membuat Xiaofei menyerah diri kepada persatuan itu.
Xiaofei,
Xiaofei,
when will you understand my difficult position?
bilakah awak akan faham pendirian saya yang sukar ini?
Sir,
Tuan,
It's cold in late autumn.
Cuaca sejuk pada akhir musim luruh.
Don't catch a chill.
Jangan sampai kesejukan.
You have many matters waiting for your attention.
Banyak perkara yang menunggu perhatian anda.
Yang Lin.
Yang Lin.
Elder Yi
Elder Yi
wants us to pretend
mahu kita berpura-pura
to support Xiaofei's business
untuk menyokong perniagaan Xiaofei
in order to bring her shop into the guild.
untuk membawa kedainya ke dalam persatuan itu.
If I don't follow the Elder's instructions,
Jika saya tidak mengikuti arahan Orang Tua,
Xiaofei
Xiaofei
may be in mortal danger.
mungkin berada dalam bahaya maut.
This matter cannot be defied.
Perkara ini tidak boleh dipertikaikan.
You have no other choice, sir.
Tuan tiada pilihan lain.
Xiaofei's entry into the merchant registry
Kemasukan Xiaofei ke dalam daftar pedagang
is something I deeply despise.
adalah sesuatu yang amat saya benci.
Now
Sekarang
I can only follow the guild's lead.
Aku hanya boleh mengikut telunjuk guild itu.
Xiaofei's merchant status
Status peniaga Xiaofei
can never be removed.
tidak boleh ditanggalkan sama sekali.
Sir,
Tuan,
although without an imperial decree her status cannot be changed,
walaupun tanpa titah diraja statusnya tidak dapat diubah,
but
tetapi
I can see that Xiaofei
Saya dapat melihat bahawa Xiaofei
sincerely wants to run this shop.
ikhlas ingin menguruskan kedai ini.
Perhaps you could help Miss Xiaofei,
Mungkin awak boleh membantu Cik Xiaofei,
but it's best not to expect anything in return.
tapi lebih baik jangan harapkan apa-apa balasan.
If there's no reward for doing this,
Jika tiada ganjaran untuk melakukan ini,
then why should I do it?
lalu kenapa saya perlu melakukannya?
Xu Ziqi acts recklessly.
Xu Ziqi bertindak melulu.
I really don't know what he's thinking.
Aku betul-betul tak tahu apa yang dia fikirkan.
Everything Xiaofei wants now,
Semua yang Xiaofei mahukan sekarang,
he cannot provide any of it.
dia tidak dapat menyediakan apa-apa pun daripadanya.
But I can give her everything.
Tapi aku mampu berikan segalanya untuknya.
All I want
Semua yang saya mahukan
is her heart.
adalah hatinya.
Why are all these flowers white?
Kenapa semua bunga ini berwarna putih?
Xiaofei bought several kinds of seeds.
Xiaofei membeli beberapa jenis biji benih.
I'm afraid when the workers were planting,
Saya khuatir ketika para pekerja sedang menanam,
they took the wrong seeds.
mereka mengambil biji benih yang salah.
How can we make colored cosmetics with so many white flowers?
Bagaimanakah kita boleh membuat kosmetik berwarna dengan begitu banyak bunga putih?
These... these are useless.
Ini... ini tidak berguna.
Months of hard work wasted.
Kerja keras berbulan-bulan terbuang percuma.
Never to be admitted to official service again.
Tidak akan dibenarkan berkhidmat lagi dalam perkhidmatan rasmi.
Your future husband holds high position and great power,
Bakal suami anda memegang jawatan tinggi dan kuasa besar,
has immense wealth,
mempunyai kekayaan yang melimpah ruah,
is virtuous and exceptionally handsome.
berbudi pekerti dan sangat kacak.
You know that I have feelings for you,
Awak tahu tak yang saya ada perasaan dekat awak,
don't you?
bukankah begitu?
You must make the right choice.
Anda mesti membuat pilihan yang tepat.
Otherwise, it will cause a chain reaction
Jika tidak, ia akan menyebabkan tindak balas berantai
affecting many people.
menjejaskan ramai orang.
Xiaofei.
Xiaofei.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
I don't want to talk about Shang Ji with you.
Saya tak nak cakap pasal Shang Ji dengan awak.
If you want to scold me,
Kalau kau nak tegur aku,
do it another day.
buatlah pada hari lain.
Wait.
Tunggu.
These idiots can't even plant flowers correctly.
Orang bodoh ni tak boleh tanam bunga dengan betul pun.
They're good for nothing except fighting.
Mereka tidak berguna selain berperang.
What's this?
Apa ini?
This is a gift for you.
Ini hadiah untuk awak.
A gift.
Hadiah.
Xiaowei, I've heard about the flowers.
Xiaowei, saya ada dengar tentang bunga-bunga itu.
I'll ask my men to plant new ones right away.
Saya akan minta anak buah saya tanam yang baru dengan segera.
Xu.
Xu.
The flowers take 15 days to bloom.
Bunga-bunga itu mengambil masa 15 hari untuk mekar.
And another 15 days to process.
Dan 15 hari lagi untuk diproses.
That's a whole month.
Itu sebulan penuh.
How can Xiaowei wait that long?
Macam mana Xiaowei boleh tunggu lama macam tu?
Besides,
Selain itu,
you're no longer the leader of the Buliang men.
awak bukan lagi ketua orang Buliang.
How can you
Bagaimana anda boleh
trouble your former brothers again?
menyusahkan bekas saudara-saudaramu lagi?
Xiaowei.
Xiaowei.
If you just say yes,
Jika anda hanya berkata ya,
if you want to run a stable business,
jika anda ingin menjalankan perniagaan yang stabil,
I will do everything I can to help you.
Saya akan melakukan segala yang saya mampu untuk membantu anda.
Xiaowei, your shop's operating costs...
Xiaowei, kos operasi kedai awak...
You can't afford to wait another 15 days.
Tak mampu nak tunggu 15 hari lagi.
Xiaowei.
Xiaowei.
I have some silver here.
Saya ada sedikit perak di sini.
Take it for now to help you through.
Ambillah sekarang untuk membantu anda.
When I get home,
Apabila saya pulang ke rumah,
I'll immediately pawn some antiques.
Saya akan segera menggadaikan beberapa barang antik.
We'll find the money somehow.
Kita akan cari duit itu entah bagaimana.
It's just money.
Ia hanyalah wang.
I'll pay for it.
Saya akan bayarkannya.
We can't let Xu pay again.
Kita tak boleh biarkan Xu bayar lagi.
This gold
Emas ini
will be enough for you to get by for a year.
cukup untuk anda bertahan selama setahun.
You'll have plenty of time
Anda akan mempunyai banyak masa
to grow the flowers you want
untuk menanam bunga yang anda inginkan
and develop the products you want to launch.
dan membangunkan produk yang anda ingin lancarkan.
Even if the business doesn't succeed,
Walaupun perniagaan tidak berjaya,
as long as you're happy, that's what matters.
selagi kau gembira, itulah yang penting.
Xiaofei, before
Xiaofei, sebelum ini
I was selfish and arbitrary,
Aku mementingkan diri sendiri dan sewenang-wenangnya,
thinking you started your business to challenge the guild.
fikir awak memulakan perniagaan awak untuk mencabar persatuan itu.
After careful reflection,
Setelah direnungkan dengan teliti,
on the opening day,
pada hari pembukaan,
you were genuinely happy.
awak benar-benar gembira.
I finally realized
Akhirnya saya sedar
that joining the guild
bahawa menyertai persatuan itu
was what you truly wanted to do.
adalah apa yang anda benar-benar mahu lakukan.
Xiaofei.
Xiaofei.
I want to help you.
Saya mahu membantu awak.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Remember what you said before.
Ingat apa yang kau cakap sebelum ni.
Don't forget it.
Jangan lupakannya.
You said
Awak kata
you would never again be involved in
anda tidak akan terlibat lagi dalam
the chamber's harmful business dealings.
urusan perniagaan dewan yang berbahaya.
Xu,
Xu,
that's not appropriate.
itu tidak sesuai.
This isn't the chamber's business.
Ini bukan urusan dewan.
It's Xiaofei's life's work.
Ia adalah kerja sepanjang hayat Xiaofei.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
I can't take your money.
Saya tak boleh ambil duit awak.
I really don't want Jin to feel indebted to you.
Aku betul-betul tak nak Jin rasa terhutang budi dengan kau.
After all, this is something we all did together.
Lagipun, ini adalah sesuatu yang kita semua lakukan bersama.
Xu Ziqi, you've done too much for me.
Xu Ziqi, awak dah buat terlalu banyak untuk saya.
I don't want you to
Saya tidak mahu awak
pawn your treasured possessions for me.
gadaikan harta berhargamu untukku.
I also don't want you
Aku juga tak mahu kau
to give up doing what you love because of me.
untuk berhenti melakukan apa yang kau sukai keranaku.
Xiaofei, it's okay.
Xiaofei, tak apa.
But the pressure is too much.
Tapi tekanannya terlalu kuat.
You're too good to me.
Awak terlalu baik pada saya.
I really can't repay you.
Aku betul-betul tak mampu nak balas budi kau.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
I accept your financial support and the shop.
Saya menerima sokongan kewangan anda dan kedai ini.
Xiaofei, you and I are one.
Xiaofei, kau dan aku adalah satu.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Officer Xu.
Pegawai Xu.
Take care, Officer Xu.
Jaga diri, Pegawai Xu.
No, we are not one.
Tidak, kita bukan satu.
We have a written agreement.
Kita ada perjanjian bertulis.
I accepted your financial support
Saya menerima sokongan kewangan anda
because this business
kerana perniagaan ini
is Jin'er's
adalah milik Jin'er
and Yingxiong's livelihood for the rest of their lives.
dan mata pencarian Yingxiong sepanjang hayat mereka.
I can't let them lose everything.
Aku tak boleh biarkan mereka kehilangan segalanya.
I'll pay you back as soon as possible.
Saya akan bayar balik secepat mungkin.
Xiaofei, there's no rush for any of this.
Xiaofei, tak perlu tergesa-gesa untuk semua ini.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.